# ワークサンプル for カスタマーサポート

## 概要

カスタマーサポートのワークサンプルでは、業務内容と同じ以下の内容を体験していただきます。  

1. 入校検討者様からの問い合わせメールへの返答文作成
2. カスタマーサポートのQCDと顧客満足度、売上の相関関係について1,000字前後で記述
3. 現役受講生や卒業生向けが一生学び続けられる環境をつくるためのカスタマーサクセス施策を1,000字以内で記述

重要なことは、本当に自分がメンバーになったかのように体験することです。これは、ただの筆記テストではありません。  
あなたと私たちの双方にとって、とても大切なことです。  


### 必要な前提知識

DIVE INTO CODEは未経験であっても必要な知識をキャッチアップできる人、それをずっと続けることができる人を採用しています。  
現時点の知識があれば理想的ですが、完全にゼロでもチャレンジする機会を設けています。  
知識がゼロの方は、この機会にご自分がどこまで知識をつけられそうかを確かめましょう。  

なお、カスタマーサポートが担当する分野は、2つあります。「入校前検討者向けのカスタマーサポート」と「入校後受講生向けのカスタマーサクセス」です。  
配属後は、これらの業務を担当していただくことになります。  


## 取り組み方の基本原則

ワークサンプルへの取り組む方の基本原則をお伝えします。  

- 優しく丁寧に対応すること
- 決まり切った回答をするのではなく、その人のためになるようにサポートすること
- オンラインでのコミュニケーションは語弊が生じやすいので、表現などに気をつけること
- 事前に説明していない言葉や顧客の知識レベルを考えて、サポートを行うこと

## 取り組みへの質問について

ご質問がある場合は、ワークサンプル担当者にお気軽にご質問ください。  
ワークサンプルに取り組むためであれば、DIVE INTO CODEの自習室や教室の利用が可能です。積極的にご利用ください。  

## ワークサンプル1 「入校検討者様からの問い合わせメールへの返答文作成」

それでは最初のワークサンプルである、入校検討者様からの問い合わせメールへの返答文作成に入っていきます。  
あなたは、入校検討者様からの問い合わせメール対応のミッションを行うことになり、初めてのご質問をいただきました。  

```
「こんにちは、野呂と申します。現在、そちらのスクールの受講検討をしています。いくつか質問があるので教えてください。
今他のスクールと比較検討をしているのですが、そちらのスクールだけでしか学べない内容はあるのでしょうか。
事前テストは取り組んでみたいと思っています。
あと、プログラミングを学ぶ上で、MacBookの購入は必須でしょうか？今、Windowsを使っていて、少し心配です。
できれば、直接お話をお伺いしたいのですが、オンラインでもお話を聞くことは可能でしょうか。
以上、よろしくお願いします。」
```

カスタマーサポート担当として、実務で上記をご質問いただいたと想定して、一次回答文を作成してください。  

### 作成した内容をファイルに記述する

作成した内容は、テキストファイルまたはWordファイルに記述しましょう。  


## ワークサンプル2 「カスタマーサポートのQCDと顧客満足度、売上の相関関係について1,000字前後で記述」

メール対応、お疲れ様でした。続いては、カスタマーサポートのQCDと顧客満足度、売上の相関関係についてのレポート作成です。  
あなたが思う、カスタマーサポート業務のQuality（品質）、Cost（投資）、Delively（スピード）を思い浮かべてください。  
そのQCDと顧客満足度はどのように相関しそうですか。QCDと売上はどのように相関しそうですか。
あなたなりの考えを **1,000文字前後** でレポートとしてまとめて記述してください。

### 作成した内容をファイルに記述する

作成した内容は、テキストファイルまたはWordファイルに記述しましょう。  


## ワークサンプル3 「現役受講生や卒業生向けが一生学び続けられる環境をつくるためのカスタマーサクセス施策を1,000字以内で記述」

最後は、現役受講生や卒業生向けが一生学び続けられる環境をつくるためのカスタマーサクセス施策レポートのワークサンプルです。  
実務では、入校検討者の方だけでなく現役受講生や卒業生とのコミュニケーションもあります。  
安心して学び、新しい学びの機会を創り続けること、人的ネットワークが広がるように活動を推進するお手伝いをすることも、大切な業務のひとつです。  

DIVE INTO CODEでは、新しい学びの機会を創り続け、人的ネットワークが広がるように以下のような活動を行なっています。

- 実務経験1年未満の駆け出しエンジニアのための成果発表会「[DEMODAY](https://diveintocode.jp/demoday)」
- 有志が集い学びあう「もくもく会」
- プロのベテランエンジニアによる「[ペアプロ会](https://diveintocode.jp/blogs/Community/PairProgrammingPractice)」
- プログラミング関連書籍の著者による「[即売交流会](https://diveintocode.jp/blogs/DIVEINTOCODE/GenbaRails)」
- 卒業生が共に学びあう「[ALUMNI（アラムナイ）](https://diveintocode.doorkeeper.jp/events/86476)」
- 受講生や卒業生を採用検討できる企業との出会いの場「[就職説明会](https://diveintocode.jp/blogs/JobHunting/FindingEmployment20190129)」
など

これらの活動をより推進するためにご自身が取り組んでみたい施策、または、これらではない新しい施策について考えてみてください。  
あなたなりの考えを **1,000文字前後** でレポートとしてまとめて記述してください。


### 作成した内容をファイルに記述する

作成した内容は、テキストファイルまたはWordファイルに記述しましょう。  


## ワークサンプルの提出方法

上記の内容に取り組んだものを反映したファイルをワークサンプル担当者宛にメールでご提出ください。  

  
### 提出期限

提出期限は、採用面接時にお話ができていればその期限までに。そうではない場合は、ご自分で決めてください。  
DIVE INTO CODEは、自ら業務の成果や期限をコミットして、自ら達成していく姿勢を重視しています。  

以上でワークサンプルは終了です。  
お疲れ様でした。
