# WORK SAMPLE for BOOTUP教育メンター
こんにちは。  
この度は、DIVE INTO CODEのBOOTUP求人にご興味をお持ちいただき、誠にありがとうございます。

これからあなたが DIVE INTO CODE のメンバーになる前に、ワークサンプルを行っていただきます。ワークサンプルとは、実際の業務と同じような業務を体験することです。

これにより、実際にメンバーになり働いた時に生じるギャップを防ぐことができ、業務に向いているかをご自分で確認をすることができます。実務と同等の内容を事前に体験して、本当にこの仕事と向き合えるかをご自分で確認するということが重要です。  

概要  
ワークサンプルでは、業務内容と同じ以下の内容を体験していただきます。

```
①テキスト改善  
②質問回答  
③BOOTUP企画への志望動機を４００字以内でお書きください。
```

重要なことは、本当に自分がメンバーになったかのように体験することです。  
これは、ただの筆記テストではありません。あなたと私たちにとってとても大切なことであると考えています。  

### 取り組み方の基本原則
ワークサンプルを行う時の原則をお伝えします。  

- テキストが分かるというだけでなく、未知な問題を解けるようにすること
- 優しく丁寧に対応すること
- ただ答えを教えるのではなく、その人のためになるようにサポートすること
- オンラインでのコミュニケーションは語弊が生じやすいので、表現などに気をつけること
- 事前に説明していない言葉やユーザーのレベルを考えて、サポートや教材開発を行うこと
- テキスト修正の原則
- 受講生が分からない専門用語が含まれていませんか？きちんと説明されていますか？
- テキストの目的は明確ですか？そうでなければ、きちんと修正できていますか？
- 自分が読んで、分かりやすい文章になっていますか？
- 文章の流れは、シンプル且つ明快になっていますか？

### 取り組みへの質問について
ご質問がある場合は、ワークサンプル担当者にお気軽にご質問ください。  
ワークサンプルに取り組むためであれば、DIVE INTO CODEの自習室や教室の利用が可能です。積極的にご利用ください。

### プルリクエスト/コミットの注意
必ずプルリクエスト、コミットともに何の作業を行ったか分かるように記述してください.

それでは、これからワークサンプルを行っていただきます。  
まず最初に、このリポジトリにはこのファイル以外に登録されているものが2つあることを確認してください。  

```
1-improve-sentence.md  
2-answer-question.md  
```

これらのファイルを一つずつ開いて確認をしましょう。  
これから行うワークサンプルは、これらのファイル名についている番号を元に、ファイル自体を編集しながら進めていただくことになります。  

なお、このリポジトリは公開共有用のため、直接編集しないようにお願いします。  
ご自分のGitHubリポジトリに フォーク するか クローン してからワークサンプルを進めてください。  

ご自分のGitHubリポジトリに準備ができたら、テキスト改善ワークサンプルを3つ体験してみましょう。

### ワークサンプル① テキスト改善  
1-improve-sentence.md を思う通りにご自分なりに大幅に改善してみてください。  
必ず別ブランチを作成してから、プルリクエストを作成 してください。また、マージは行わずそのままにしておいてください。  

### ワークサンプル② 質問回答作成    
2-answer-question.md  
実務では、GitHubのイシューやその他の場所にフィードバック一覧が格納されており、それを元に改善することになります。必ず別ブランチを作成してから、プルリクエストを作成してください。また、こちらの課題はマージまで行ってください。  

### ワークサンプル③ 志望動機
まず、DIVE INTO CODEはBOOTUP企画を通じて、以下の三つの価値を提供したいと考えています。  
- どこでも通用するビジネススキル  
- DIVE INTO CODEが大切にしている「自己成長」「他者貢献」「問題解決能力」「チームとしての協働」の具体的な実践  
- エンジニアとして就職することへ自信、自分へのコミット  

以上をふまえた上で、BOOTUP企画への志望動機、さらにどのように成長していきたいか、未来に向けての思いを４００字以内でお書きください。3-reason-for-application.mdファイルを作成し、 マークダウンを使って記述しましょう。  

### 提出方法
上記の内容に取り組んだものを反映した、あなたのGithubリポジトリのURLをご提出ください。  
ご提出前に以下の項目をすべて満たしているかを確認しましょう。  

- [ ] 1-improve-sentence.mdを改善した  
- [ ] 2-answer-question.mdへ回答を作成した  
- [ ] 志望動機を書いた  

 ### 提出期限
 ご応募いただいてから、一週間以内。  
 DIVE INTO CODEは、言われたからやるのではなく、自ら業務にコミットして達成していく姿勢を重視しています。  
